,41-

Apuleio additas ad illum redire facili opera demonstrare posses.
Attulit praeterea Goldbacherus arte has latronum narrationes
cohaerere cum eis, quae apud Apuleium 11 latronum comprehen-
sione¹ narrata suut, quaeque ad integram fabulam pertinere supra
exposui. Nam operte illis causam afferri, cur tuuc novo principe
novaque iuventute latrones indiguissent. Verum si tali consilio ab
auctore adiunctae essent, non in initio huius partis, quaeda latro-
nibus agit, apponi debebant, sed proxime illum locum, ubi latrones
inquisitioni commilitonum insistere novumque principem eligere
statuunt. Nam ut nunc narratio composita est, mmnm est novae
iuventutis colligendae principisque eligendi necessitatem ex scrip·
toris sententia Lamachi Alcimi Thrasyleonisque morte effectam
paullo post a latronibus prorsus non sentiri, sed longum demum
post temporis intervallum multis interea rebus feliciter gestis,
cum ab speculatore revertenti cladium illarum memoria revocata
esset, quae iam fieri necesse sint, recte intellegi. Quom ob rem
mihi quidem nullo modo credibile videtur re vera hac in narra·
tione scriptorem fabulas istas respexisse tribus libris ante narra·
tas. Neque omnino eae ad illam explicandam aut necessariae aut
aptae suut. Nam 1111111, 1111 VII 4 dictasunt, commilitonum
inquisitioni insistendum esse, cum multi latrones variis casibus
oppetiverint, unde in primis Goldbacherus sententiam suam effinxisse
videtur, multo aptius certe referri possunt ad eas latronum pugnas,
qnae proxime antecesserunt. (VI 25.) Quod autem latrones (lha-
ritae sponso latronis speciem prae se ferenti ducatum deferunt,

hoc cum fabula de Lamachi morte narrata neque cohaerere potest ⁴

neque inde explicari. Nam ex verbis illi praemissis (IV 8 ,At ·
vos, qui Boeotias urbes adpetistis, ipso duce vestro fortissimo
Lamacho deminuti debilem numerum reduxistis“) dilucide apparet
illum non latronum omnium principem fnisse, 111 alterius tautum ι
manus primas partes egisse.

Haec igitur omnia futtilia. Oontra illud in primis monendum
est iu eis partibus narrationis, quae necessario 11 primariam huius
fabulae immam referendae siut, nativam illam simplicitatem, quae
regnat per totam hanc fabulam, et quae abhorret a posteriorum
fabularum Romanensinm sophistica consuetudine, etiam in latronum
vita moribusque describendis haud dubie agnosci. Nam cum in

 

